---
title: La Importancia de ser consecuente
tags: ensayo, etica, 
author: Freddie Ventura
show_auto_profile: true
published: false
article_header:
  type: cover
  image:
    src: /images/the-power-of-the-keyboard01.jpg
---
Me he encontrado últimamente con un tipo de actitud que se repite en las personas.
Bien todos partidos de debilidades y nunca lograremos mantener en todo momento maneras de ser consecuentes bien con nuetra propia imagen o bien con una ética aceptable.
Somos seres débiles, pero pensamos y queremos tener el control de la situación en todo momento, por eso tendemos a hablar de mas. Otro factor muy importante también es el adaptarse a la sociedad, la inmersión que ello implica en unas mentes heterogeneas que no son mas que evolución de los primates.

Por esto, tendemos a sacudirnos nuestras responsabilidades en acciones nuestras achacando factores externos, nuestros propios errores son consecuencia de unos factores que nos han venido dados y entonces nos borramos de la ecuación del esfuerzo y la ética. Bien es verdad todo es opniable, yo mismo justifico mi falta de suerte en la vida profesional debido a que no recibí una educación competitiva acorde con los tiempos. Es algo que en mayor o menor verdad me justifica, el haber crecido en el seno de una familia Mediano Burguesa con herencia en la escasez, la manera de actuar de mi familia al respecto del dinero era muy conservadora en comparación con la media de la gente con la que me tocaba relaccionarme en la Escuela Privada que me pagaron. Por ello siempre me sentí un pobre entre los pijos , tuve que hacer de las mias para reducir esa diferencia en actos que podían ser poco éticos, y en general el hecho de no cambiar de vestimenta con la misma asiduidad que el resto hacía mas probable que la gente se mofara de mi. 
Yo no les echo la culpa de haberme educado así , realmente es la mejor educación la de omitir los estimulos comerciales frecuentes a los que someten a los niños (como a las mujeres también) , el problema era estar en un sitio donde poca gente hacía como tu y por ello te miraban raro, hablaban de cosas que tu no habias tenido. 
La verdad es que no fue siempre así y no me falto de nada , pero el resentimiento está ahi ya que sucedió alguna vez. 
El trauma te crea resentimiento y por supuesto que esa cicratiz siempre estará ahi, para cuando te encuentres bajo las inseguridades salen y es algo a evitar, pero como aspecto positivo al menos te hace mas duro el hecho de sobrevivirlo, el no tener esa necesidad creada.
Estas tiranteces son un problema a lo largo se desarrolla tu vida, tu eras una persona diferente que no se consiguió adaptar y por ello la gente te judgó y fuiste denostado socialmente, dichosa sensación y resentimiento. Con ello la mejor manera de afrontar estas etapas en las que no eres correspondido socialmente es simplemente no llevarlas hacia adentro, intentar no pensar en ellas, no darles importancia ya que en si tampoco la deberían de tener en demasía. 
Las personas empáticas socialmente tenemos la puerta abierta de nuestro reactor interno, irradiando calor y energia al exterior pero tambien somos muy subsceptibles a cambios en el exterior, apagandonos si nos tiran algo encima ya que vamos con la puerta abierta. 
Yo siempre he ido con la puerta abierta y aveces hay dos maneras de actuar para intentar evitar que te enfrien el reactor y es , bien aprender a cerrar la puerta a tiempo , digase si alguien te esta molestando tomando confianzas que no deberian se hay que responder en el momento, si a pesar de ello no conseguiste que esa persona parara, de todo lo que haya dicho o tu hayas experimentado si ello no ha sido placentero intentar no llevartelo contigo ya que es un lastre. Pasada la situación darle vueltas es perpetuar el trauma, lo que te hará propenso a recibir el mismo tratamiento de nuevo o incluso mas conservador e introvertido con el tiempo , un proceso que auto-destructivo en el tiempo creandose un circulo vicioso que acaba en el aislamiento y la depresión. 
Creo que en mi caso tengo varios agravantes para acabar en esta situación ya que tengo una personalidad muy empática por lo que soy capaz de conectar con la gente facilmente, pero camino casi desundo por la vida. A su vez la sobreprotección que recibí de pequeño fue excesiva, se ha probado que si no te vas metiendo poco a poco en el agua no vas a acabar bañandote de la misma manera que los que han estado haciendolo durante años, si tus armas no han sido desarrolladas en sociedad entonces partes con desventaja. Por lo que el paradigma del Colegio de Pago es uno de los mayores fracasos a lo que llamo **la trampa de la clase media**, en donde se vende el ascenso social de unos individuos de la clase trabajadora en base a un ahorro increible para acomodar a los descendientes en un comfort que es falso ya que a la hora de salir a luchar por el "Cobijo" la "Comida" y la "pareja" uno parte con desventaja.

La clave para salir de todo esto es la de siempre , salir del sistema para obvervar desde afuera, y volver a entrar para jugar la parte que tu quieras. No perder el tiempo y sobretodo la energia por cosas que no vas a poder arreglar, que son frustaciones y intentar verlo desde otra perspectiva, porque algún dia se supone que tendras que volver a dentro. Es un poco como enfrentarse a la soledad, es dificil estar dias, semanas, meses incluso años viviendo solo y teniendo pocas amistades, te hace inegablemente que osciles entre etapas de buen humor con etapas de estar bajo al no tener la validación ni la fuerza de nadie que te apruebe. Pero dado que hablar con gente a la larga se acaba haciendo improductivo y en algunos aspectos como el que hemos visto lesivo, la clave es llegar a controlar estos altibajos, minimizando la necesidad del contacto social, fortaleciendo también la confianza de uno mismo cuando si que vuelve a la sociedad , ya que estás solo, desgraciadamente nadie se acuerda de ti ya, por ello que mas da lo que hagas si ni siquiera te conocen.

